## 🌏 HTTP 헤더

### 💶 캐시

#### 캐시가 없다면 ?

* 데이터가 변경되지 않아도 동일한 데이터를 계속 네트워크로 다운로드 해야 한다.
* 인터넷 네트워크는 매우 느리고 비싸다.
* 브라우저의 로딩 속도는 느리다.
* 종합적으로 느린 사용자 경험이 유발된다.

#### 캐시 기본 동작

1. 요청은 똑같이 요청한다.
2. 서버에서 응답할 때 헤더에 `cache-control: max-age=60`처럼 캐시가 유효한 시간을 설정해서 응답한다.
3. 웹브라우저는 응답결과를 보고 **브라우저 캐시**에 응답 결과를 60초 동안 저장한다.
4. **(캐시 유효 시간이 안 지났을 때)** 그 다음부터는 똑같이 요청한다면 네트워크를 타지 않고 **브라우저 캐시💶**에 있는 정보를 가져온다.
5. **(캐시 유효 시간이 지났을 때)** 1번부터 3번까지의 과정이 진행된다.

#### 캐시 장점

* 캐시 덕분에 네트워크를 사용하지 않아도 된다.
* 네트워크를 타지 않기 때문에 브라우저 로딩 속도가 매우 빠르다.
* 종합적으로 빠른 사용자 경험으로 개선된다.

---

### 🌐 검증 헤더와 조건부 요청 1

#### 캐시 유효시간이 초과해서 서버에 다시 요청했을 때 2가지 상황이 있다면?

1. 서버에서 기존 데이터를 변경함.

* 다시 요청해서 데이터를 가져오는 것이 맞다.

2. 서버에서 기존 데이터를 변경하지 않음.

* 데이터가 변하지 않았는데 굳이 데이터를 다시 다운로드 할 필요 없이 저장해 두었던 캐시를 재사용할 수 있다.
* 어떻게 하면 서버에 있는 데이터와 캐시에 있는 데이터가 같은 데이터인 것을 확인할 수 있을까? **검증 헤더**

#### 검증 헤더 추가

* 첫 번째 요청에서 서버가 데이터를 넘겨줄 때 `Last-Modified: 2023년 11월 25일 09:12:00` 처럼 마지막 수정일 값을 헤더에 추가해서 보낸다.
* 데이터를 받은 웹브라우저는 **브라우저 캐시**에 캐시 유효 시간과 마지막 수정일을 같이 저장한다.
* (이후 캐시 유효 시간이 초과했을 경우) 웹브라우저 요청을 할 때 `if-modified-since: 2023년 11월 25일 09:12:00` 처럼 요청헤더를 추가해서 보낸다.
* 서버에서는 요청을 받았을 때 `if-modified-since와 last-modified`를 비교해서 값이 같다면 `304 Not Modified`를 보낸다.
* 304는 HTTP BODY가 없고 HEADER만 있기 때문에 훨씬 저렴한 비용으로 데이터를 갱신할 수 있다.

> 여기서 사용된 Last-Modified는 검증 헤더, if-modified-since는 조건부 요청 이라고 부른다.

---

### 🌐 검증 헤더와 조건부 요청 2

#### 검증 헤더

> 캐시 데이터와 서버 데이터가 같은지 검증하는 헤더

* Last-Modified, ETage

#### 조건부 요청 헤더

> 검증 헤더로 조건에 따른 분기

* If-Modified-Since는 Last-Modified
* If-None-Match는 ETage
* 조건이 만족한다면 200 OK (모든 데이터 재전송)
* 조건이 만족하지 않으면 304 Not Modified (헤더만 전송해서 브라우저 캐시 갱신)

#### Last-Modified의 단점

* 1초 미만 단위로 캐시 조정이 불가능하다.
* 날짜 기반의 정해진 로직을 사용한다.
* 데이터를 수정해서 날짜는 다른데 데이터 결과는 똑같은 경우 (복사 했다가 붙여넣기 하고 지울 경우)
* 서버에서 별도로 캐시 로직을 관리를 불가능 (주석처럼 영향이 없는 변경)
* 위와 같은 단점을 해결하기 위해서 나온 게 ETag

#### ETag (Entity Tag)

> 캐시용 데이터에 임의로 이름을 달아둔다. (버전이나 해시값)

* 데이터가 변경되면 이름을 바꾸어서 변경한다.

* 데이터의 마지막 수정일자가 아니라 ETag가 같으면 유지, 다르면 다시 받는 로직이다.

#### ETag 순서

1. 서버에서 응답할 때 ETag 헤더를 추가하여 보낸다.
2. (쿠키 유지 시간이 초과되었을 때) 2번째 요청할 때 If-None-Match 헤더를 추가하여 요청한다.
3. 서버에서 ETag와 매치가 된다면 304를 보낸다.
4. 서버에서 ETage와 매치가 안된다면 200으로 다시 보낸다.

---

### 🌐 캐시와 조건부 요청 헤더 정리

#### 캐시 제어 헤더

* cache-control : 캐시 제어
  #### **캐시 지시어 (directives)**
    * max-age: 캐시 유효 시간, 초 단위
    * no-cache: 데이터 캐시는 해도 되지만 origin 서버에서 검증하고 사용
    * no-store: 데이터에 민감한 정보가 있으므로 저장하면 안됨


* pragma : 캐시 제어 (하위 호환)


* expires : 캐시 유효 기간 (만료일을 날짜 형식으로 지정)
    * max-age 사용을 권장

---

### 🌐 프록시 캐시

#### 만약 미국이 원 서버라면?

* 미국이 원서버라면 데이터를 다운로드 하려면 굉장히 오래 걸릴 것이다.
* 만약 한국에 원서버의 데이터를 둔다면 훨씬 빠르게 볼 수 있을 것이다.
* 이때 한국에 있는 원서버의 캐시 서버를 **프록시 캐시 서버** 라고 한다.

#### **캐시 지시어 (directives) - 기타**

* public: 응답이 public 캐시에 저장되어도 됨 (프록시 캐시 가능)
* private: 기본값이며 응답이 해당 사용자만을 위한 것임 (프록시 캐시 불가능)
* s-maxage: 프록시 캐시에만 저장되는 max-age

---

### 🌐 캐시 무효화

* 웹브라우저가 임의로 캐시하는 경우도 있다.
* 하지만 이 페이지는 진짜 캐시가 되면 안될 경우에는 어떻게 해야 할까?
* 사용자의 통장 잔고처럼 변동이 많을 것 같은 데이터

> `cache-control: no-cache, no-store, must-revalidate`  
> `pragma: np-cache`
> > must-revalidate = 캐시 만료후 최초 조회시에 프록시 서버가 아니라 원 서버에서 검증해야 한다.  
> > 원서버 접글 실패시 반드시 504 오류 발생 시켜야한다.

* 🚨no-cache는 오류가 발생했을 때 오래 된 데이터라도 보여주는 경우가 간혹 가다 있을 수도 있다. 정말 간혹가다가

* 위의 헤더들을 **전부** 넣어줘야 한다.
