## 🌏 HTTP 상태 코드

### 🌐 HTTP 상태코드

> 클라이언트가 보낸 요청의 처리 상태를 3자리 숫자로 알려주는 코드

* 1XX (Infomational) : 요청이 수신되어 처리 중
* 2XX (Successfil) : 요청 정상 처리
* 3XX (Redirection) : 요청 완료를 위한 추가 행동 필요
* 4XX (Clent Error) : 클라이언트 오류, 잘못된 문법 등으로 서버가 요청 수행 불가
* 5XX (Server Error) : 서버 오류, 서버가 정상적인 요청임에도 처리할 수 없음

---

### 🌐 1XX

> 생략 (거의 사용하지 않는다.)

---

### 🌐 2XX

> 성공

- 200 OK : 요청 성공
- 201 Created : 요청 성공해서 새로운 리소스가 생성됨
- 202 Accepted : 요청이 접수되었으나 처리가 완료되지 않음
- 204 No Content : 서버가 요청을 수행했지만 응답으로 보낼 데이터가 없음

---

### 🌐 3XX

> 리다이렉션 : 3XX 응답 결과에 Location 헤더가 있다면 그 위치로 자동으로 이동

- 300 : Multiple Choices
- 301 : Moved Permanently - 영구
- 302 : Found - 일시
- 303 : See Other - 일시
- 304 : Not Modified -
- 307 : Temporary Redirect - 일시
- 308 : Permanent Redirect - 영구


* 🗝️ 예시
    1. GET /event 요청
    2. /event 라는 요청의 경로가 없고 /new-event로 리다이렉션을 하라는 응답
    3. 클라이언트 GET /new-event를 자동으로 요청
    4. 200 OK


- 리다이렉션의 종류
    * 영구 리다이렉션 : 특정 리소스의 URI가 영구적으로 이동, (예) /members ▶️ /users
        * 원래의 URL을 사용하지 않음, 검색 엔진에서도 변경 인지
        * 301 Moved Permanently
            * 리다이렉트 요청시 메서드가 GET으로 변하고 본문이 제거될 수 있음.
        * 308 Permanent Redirect
            * 리다이렉트 요청시 메서드와 본문을 유지한다.  
              <br/>

    * ⭐️ 일시 리다이렉션 : 일시적인 변경, (예) 주문을 완료한 후 주문 완료 창으로 이동
    * 원래의 URL을 사용하지 않음, 검색 엔진에서도 변경 인지
        * 302 Found
            * 리다이렉트 요청시 메서드가 GET으로 변하고 본문이 제거될 수 있음.
        * 307 Temporary Redirect
            * 리다이렉트 요청 메서드와 본문을 유지한다. (요청 메서드 변경 X)
        * 303 See Other
            * 리다이렉트 요청 메서드가 GET으로 변경 (302는 필수는 아니지만 307은 반드시 변경)

      #### 🤔 그럼 뭘 써야할까?
        * 현실적으로는 307이나 303을 권장하지만 이미 많은 라이브러리들이 302를 쓰고 있기에 302를 써야할 때가 많다.

        <br>

    * 특수 리다이렉션 : 결과 대신 캐시를 사용
        * 캐시를 목적으로 사용한다.
        * 클라이언트에게 리소스가 수정되지 않았음을 알려준다. 따라서 클라이언트는 로컬 PC에 저장된 캐시를 재사용한다. (캐시를 사용하여 리다이렉트)
        * 304 응답은 메세지 바디를 포함하면 안된다. (로컬 캐시를 사용해야 하기에)

---

### 🌐 4XX

> 클라이언트 요청이 잘못된 문법이나 기타 문제로 서버가 요청을 수행할 수 없음.

* 오류의 원인이 클라이언트에 있음

#### 🍃 4XX 오류와 5XX의 오류의 큰 차이

4XX는 몇번을 시도하든 실패한다. 하지만 5XX는 똑같은 요청을 보내더라도 나중에는 성공할 가능성이 있다.

* 400 Bad Request : 클라이언트가 잘못된 요청을 해서 서버가 요청을 처리할 수 없음


* 401 Unauthorized : 클라이언트가 해당 리소스에 대한 인증이 필요함
    * 인증이 되지 않은 사용자가 요청할 경우
    * 401 오류 발생시 응답에 WWW-Authenticate 헤더와 함께 인증 방법을 설명
    * > 인증 : 본인이 요청을 할 수 있는 사람인지 (로그인)  
      인가 : 본인이 이 요청을 할 수 있는 권한을 가진 사람인지 (유저 등급 확인)


* 403 Forbidden : 서버가 요청을 이해했지만 승인을 거부함
    * 인증 자격은 있지만 권한은 없음.


* 404 Not Found : 요청 리소스를 찾을 수 없음
    * 요청한 리소스가 서버에 없음
    * 클라이언트가 권한이 부족한 리소스에 접근했는데 해당 리소스를 숨기고 싶을 때

---

### 🌐 5XX

> 서버 문제로 오류가 발생한다.

* 서버가 복구되면 오류가 해결이 될 수 있다.
* 애매하면 그냥 무조건 500 오류

* 503 Service Unavailable : 서비스 이용 불가
    * 서버가 일시적인 과부하 또는 예정된 작업으로 서버가 잠시 요청을 처리 불가

#### 🌳 5XX 오류는 반드시 서버가 내부적으로 문제가 생겼을 때만 사용해야 한다.   




